# Скрипти

[Навігація](#documentation-navigation)

## Скрипти блоку

Кожен блок має власні файли `script.js` і `editor.js`, які додаються до черги у файлі `block.json` блоку. У ці файли можна розмістити будь-який JavaScript-код який є специфічними для цього блоку. `script.js` завантажується як на фронт-енді, так і у бек-енді WordPress, тоді як `editor.js` завантажується лише у бек-енді.

## Стилі блоку

Кожен блок має власні файли `style.scss` і `editor.scss`, які додаються до черги у файлі `block.json` блоку. У ці файли можна розмістити будь-які стилі для інтерфейсу (`style.scss`) або серверної частини (`editor.scss`), які є специфічними для цього блоку. `style.scss` завантажується як на фронт-енді, так і у бек-енді WordPress, тоді як `editor.scss` завантажується лише у бек-енді.

## Глобальні скрипти

`webpack.global.js` - відповідає за компіляцію всіх глобальних сценаріїв. По суті, він бере всі файли в `assets/global-scripts` і `assets/global-styles` і компілює їх у `dist/global-scripts.js` і `dist/global-styles.css` відповідно. Усі глобальні сценарії та стилі мають оброблятися цими файлами.

`gulpfile.js` - відповідає за вивантаження поточних змін у файлах на віддалений сервер для поточної розробки на dev-сервері. Для зменшення кількості залежностей і бібліотек, можна перенести функціонал деплою з gulp до webpack.

## WP CLI SCRIPT

Команда WP CLI копіює всі файли з папки `wpcli/block-starter` до папки блоків плагіна. Він перейменує весь текст заповнювача на назву вашого блоку та простір імен.

## Навігація

-   [Огляд](Home.md)
-   [Філософія](Philosophy.md)
-   [Функції](Functions.md)
-   [Блоки](Blocks.md)
-   [Модулі](Modules.md)
-   [Елементи](Elements.md)
-   [Скрипти](Scripts.md)
-   [WP-CLI](WP-CLI.md)
